
[De fondo, «Santander, eres novia del mar»]

<speak>
¿Recuerdas los rincones donde jugabas de chaval? ¿Imaginas cómo han cambiado las plazas y avenidas por donde paseabas con tus mayores? ¿Y qué fue de aquella esquina donde le diste tu primer beso? <s/> O te lo dio ella. <s/> O te hizo la cobra…

Los álbumes familiares y los archivos fotográficos guardan el tesoro de la memoria colectiva de nuestras ciudades.

Hola, soy Jaime Gómez-Obregón y, bueno, no; yo soy una voz artificial. Jaime es tímido y me ha pedido que os presente Retrosantander. Un experimento para poner en valor el tesoro del Centro de Documentación de la Imagen de Santander, el Cedís.

Desde 2013 el Cedís ha colgado en su web casi diez mil fotografías históricas de la ciudad de Santander y su entorno. Pero verlas ahí es un rollo regulinchi, porque tienes que hacer clic, teclear, hacer clic, teclear, hacer clic, teclear, hacer clic, teclear, hacer clic, teclear…

El experimento de Jaime es una forma diferente de explorar este archivo gráfico. Para que sea más visual. Más divertido. Y con innovaciones como la visión artificial.

Retrosantander no tiene banners, ni publicidad, ni cookies, ni Pegásus, ni amianto, ni colorantes ni conservantes… Además, es software libre.

Lo tienes en retrosantander.com: ¡que lo disfrutes!
</speak>
